
성장과정
대학에서 전공을 배우던 당시 '컴퓨터적 사고'라는 과목을 교양으로 들으면서, 프로그래밍의 기초 문법인 if-then, select case, for next문 같은 것들을 배우고 
이를 응용하여 멀티미디어 프로그래밍을 직접 실습해보는 경험을 했습니다.

이러한 과정에서 그 전까지는 문과인 저에게는 다소 멀고 어려울 것이라고 생각했었던 코딩이라는 분야가 
제 생각과 달리 4차혁명과 인공지능, 사물인터넷 등의 산업과 함께 저희의 실생활에 가까이 접해있다는 것을 깨닫고 이 분야에 흥미와 관심이 생겼습니다. 

이러한 코딩에 대한 흥미를 이어가고자 졸업 후 내일배움을 통해 그린컴퓨터 아카데미 울산 지점에서 파이썬 단기 과정을 수료했습니다. 
파이썬의 동적인 언어라는 특징과 여러 라이브러리를 이용해서  다양한 기능과 동작을 쉽게 구현할 수 있다는 점은 코딩에 대한 흥미와 관심을 더욱 높여주었습니다. 

다만, 한 달 단기 과정이다보니 코딩에 대해 학습할 수 있는 양이나 깊이가 아쉬웠기 때문에 자바 장기 과정을 곧 바로 이어서 수료했습니다. 
장기 과정을 수료하면서, 자바는 이전에 배웠던 파이썬과의 차이점이 크게 두드러지는 언어이다보니 그러한 점을 생각하면서 배우며 더욱 흥미가 생겼습니다. 

저는 전공에서 인간의 언어인 영어를 배우며, 하나의 언어를 익힌다는 것은 그 사회의 역사와 문화, 사고, 더 크게 보자면 그 나라를 통째로 배우는 것이라고 생각했습니다. 
코딩을 배운다면 이번엔 사람이 아닌, 컴퓨터가 사용하는 언어를 배우는 것으로 이는 컴퓨터의 세계와 그 사고에 대해서 배우고 그것을 실생활에 접목하는 과정에서 
세계를 바라보는 시야를 더욱 넓힐 수 있는 새로운 경험이기에 더욱 배우고자 하는 의지를 키울 수 있었습니다.   


지원동기
그린 컴퓨터 아카데미에서 훈련 과정을 수료하면서 웹 개발 과정에 대해서 배웠습니다.
HTML5과 CSS3를 활용해서 기초적인 웹사이트 화면 설계와 그 틀에 맞는 디자인 및 UI 설계, 구현하는 법을 배운 뒤,
JavaScript와 Java를 이용한 웹 프로그램 개발을 통해 자바 프로그래밍 언어의 기초 문법을 익히고 웹의 동적인 부분을 구현했습니다.  

Oracle SQL로 데이터베이스를 설계하고 구현하면서 데이터를 정의, 조작, 제어하는 방법을 익히고 
해당 데이터를 웹과 연동하여 활용하면서 웹의 구조 및 생성 과정에 대해 이해했습니다.

단기 훈련 과정에서는 파이썬의 다양한 라이브러리를 활용하는 법을 배우며 본격적인 흥미를 가질 수 있었고, 
장기 과정에서는 자바의 기초 개념부터 차근차근 배우며 제 손으로 직접 웹페이지의 처음부터 끝까지 만들어보면서 
머리 속에만 있던 화면의 구성이나 기능들이 실물로 나오는 과정을 겪어보니 뿌듯함이 컸고, 개발이 적성에 맞는다는 생각이 들었습니다.

익숙하지 않은 분야였지만 코딩에 쓰이는 언어는 기본적으로 영어이기 때문에 낯설기만 한 단어들이 아니었습니다. 
명령어에 적힌 영어 단어의 의미를 알기 때문에 자바에서 해당 명령어의 기능은 무엇인지 유추하기가 수월했고, 
모르는 것을 검색할 때도 영어로 적힌 검색 결과들을 이해하는 데에 무리가 없어서 훈련 과정을 수월하게 따라갈 수 있었습니다. 

웹 프로그램을 짤 때, 저는 먼저 원하는 기능이나 디자인 요소들을 메모에 적어두고, 그에 부합하는 코드들을 짠 뒤에 그 코드가 완벽하진 않더라도 
프로그램을 실행시킨 후 결과를 살펴보면서 시행착오를 직접 겪고 부딪혀보는 편입니다. 
 
앞으로도 실무에 투입되면 마주할 새로운 언어에 대해 그것이 낯설고 두려운 게 아니라, 영어라는 무기를 활용해서 개발 실력을 키울 수 있는 반가운 기회라고 생각합니다. 
이 회사에 입사하게 된다면, 이러한 기회를 놓치지 않고 제 능력을 활용하여 최선을 다해 업무에 임하겠습니다.  


성격의 장단점
저는 같이 일하는 사람들과의 소통에 자신 있습니다. 

학원에서 근무할 당시, 학원에 대한 안좋은 인식을 가진 학생이 있었습니다. 이 학생은 제가 담임을 맡은 반으로 배정이 되었는데, 
학생이 등원했을 땐 무조건 칭찬과 그 날의 기분을 묻고, 수업 중간에도 어려움 없이 잘 따라오고 있는지 신경 쓰면서 학원 내에서 얼굴이 마주칠 때마다 말을 붙이고 격려해주었습니다. 
그러면서 해당 학생이 웃는 얼굴로 학원을 오게 되는 날이 점점 많아졌고, 
학부모님도 아이가 이 학원은 재밌어서 계속 다니고 싶다는 이야기를 먼저 했다면서 감사하다는 말씀을 주셨습니다. 

비단 이 학생 뿐만이 아니라 학원에서는 학생들, 같이 일하는 선생님들, 그리고 학부모님들과도 계속해서 소통을 필요로 하기에, 
일을 하면서 의사소통 능력이 저의 큰 장점이라는 것을 알게 되었습니다. 

코딩에서는 언제나 협업이 주된 업무인 것을 알고 있습니다. 
저는 탁월한 의사소통 능력과 외국어 능력을 활용해서 이러한 업무 환경에 적절한 사람이 될 수 있다고 생각합니다. 

두 번째로 능동적인 태도가 저의 큰 무기라고 생각합니다. 

편의점에서 근무할 당시에 점장님께서 이전까지는 안전 상의 이유로 야간 업무는 남자로만 아르바이트를 뽑으셨으나, 
저는 면접 당시에 적극성과 열정을 어필하여서 점장님께서 처음으로 야간 업무에 뽑아주셨습니다. 이후에 업무를 배울 때 업무 환경의 청결을 항상 유지하고, 
해야 할 일들은 먼저 메모로 작성해두고, 재고 조사와 시재 조사에서 어긋남이 없게 철저히 검수하는 등의 능동적인 태도를 보시고는 점장님께서 앞으로 야간 업무에 
여자를 뽑아도 괜찮겠다고 생각을 바꾸시게 되었습니다. 

반면, 이러한 태도로 인해 학원에서 근무할 당시에는 여러 업무를 직접 찾아서 무리하게 해결하려고 하다 보니 퇴근 시간을 한참 넘기고 
버스 막차를 타고 가는 경우가 잦았습니다. 이러한 상황이 지속되다 보니 몸에는 무리가 오고, 체력적으로 한계를 느껴서 본 업무인 수업 준비를 부실하게 하는 일이 있었습니다. 
이러한 경험을 통해 능동적인 태도와 의욕은 좋으나 그것이 체력의 한계로 이어지게 업무를 적절히 배분하지 못한다면 결국 아무것도 하지 않은 것이나 다름 없다는 것을 깨닫게 되었습니다. 
다음번에 이러한 상황이 생긴다면, 맡고 있는 일의 우선순위와 업무 상황을 먼저 고려하여 업무를 분배해서 체력적으로 무리가 없게 노력하고,
같이 일하는 팀원들과 함께 효율적으로 일할 수 있도록 이러한 태도를 활용하겠습니다. 


입사 후 포부
저는 ~~한 개발자입니다.

훈련 프로그램이 장기 과정이다 보니 후반부에는 자바 뿐만 아니라 리액트도 배웠고, 파이썬은 단기 과정을 통해서 배웠습니다. 

리액트는 학습하면서 컴포넌트 구조를 계층적으로 구성하고 원하는 용도에 맞추어 컴포넌트와 모듈들을 구별하여 구성하면 
프로젝트 전체의 가독성이 높아지고 컴포넌트를 쉽게 재사용 할 수도 있다는 점에서 매우 매력적이라고 생각했으며, 

파이썬은 활용할 수 있는 라이브러리가 다양한 만큼 쓰여지는 범위가 매우 넓어서 앞으로 관심을 두고 더욱 깊이있게 배우고 싶습니다. (파이썬 상세히)

훈련 과정을 수료하면서도 수업에서 어려운 부분이 생기면 온라인 강의를 찾아 들으면서 따로 추가적으로 공부했었기 때문에
(어려운 부분 예시)

파이썬과 리액트 역시 인프런이라는 강의 사이트 혹은 노마드 코더나 애플 코딩 같은 온라인 강의를 참고해서 공부하고 싶습니다.  
(따로 공부한 부분 어떻게, 공부하면서 느낀점, 일에 활용 어떻게)

저는 백엔드 훈련 과정을 들었으나 앞으로는 프론트와 백 둘 다 부지런히 공부하고 실력을 키워서 팀의 사람들과 즐겁게 소통하며 협업하여 
우수한 퀄리티의 프로젝트를 완수해내는 개발자가 되고 싶습니다. (목표 상세히 보강)



